# 高级特性  
1. 切片  
从列表或者元组中取出部分元素.
负数表示尾部位置(-1表示最后一个,-2表示倒数第二个,以此类推.)  
```python
L = [1,2,3,4,5,6,7,8]

print(L[1:]) # 2,3,4,5,6,7,8

print(L[:-1]) # 1,2,3,4,5,6,7

print(L[2,3]) # 3

# 取出前两个数组成的列表
print(L[:2]) # 1,2
```  
利用切片实现trim函数:  
```python
def trim(s):
    if len(s) > 0:
        if s[0] == ' ':
          return trim(s[1:])
        elif s[-1] == ' ':
          return trim(s[:-1])
    return s
```

2. 迭代  
python3里面比较学究的说法就是,如果有一个数据,如果我们可以用for等循环进行遍历,我们就把遍历的过程叫做迭代.  
-- 用for之类的语句遍历的过程就叫迭代
--默认情况下，dict迭代的是key，如果要迭代value，可以用 
```
for value in d.values()
```
--如果同时迭代key和value，可以用
```
for k,v in d.items()
```
**遍历列表:**  
```
L = [1,2,3,4]
for i in L:
    print(i)
```
**遍历对象:**
```
d = {"name":"apple","age":25}

# 默认为迭代k
for key in d:
    print(key)

# 迭代value
for value in d.values():
    print(value)

# 迭代键值对
for k,v in d.items():
    print(k,v)
```
**遍历字符串:**   
```
# 字符串本质上可以视作一个字符列表
for ch in "ABC":
    print(ch)
```  
**判断一个对象是否可以迭代:**  
在python中,所有可迭代的数据都可以视作一个Iterable对象的示例.我们可以通过判断数据是否为Iterable的示例来判断该数据是否可以迭代.  
```
from collections import Iterable

isinstance('abc',Iterable)
```
如果需要像java一样同时迭代索引与元素本身,我们可以使用enumerate将list变成可以检索的索引元素组.  
```python3
for idx,val in enumerate([1,2,3,4,5,6]):
    print(idx,val)
```  

3. 列表生成式  
这个功能比较强大,用好了可以简化很多的步奏  
使用的形式:  
[结果表达式 for循环 [条件]]  
含义:  
对于for循环中遍历到的每个元素,判断给出条件(不指定返回全部),符合条件的执行结果表达式,生成新的元素  
其中有关if...else的用法：
 [x for x in range(1,11)if x%2==0]成立，但是  
 [x for x in range(1,11)if x%2==0 else 0]报错   
 相反  
 [x if x % 2 == 0 for x in range(1, 11)]报错，但是  
 [x if x % 2 == 0 else -x for x in range(1, 11)]成立  
  因为for前面是表达式，它必须根据x计算出结果。所以else必要。  
##### 在一个列表生成式中，for前面的if……else是表达式，for后面的if是过滤条件，不能带else. 

4. 生成器  
创建一个generator方法很多种,比较简单的一种就是直接把列表生成式的`[]`改成`()`.  
创建好的生成器,我们可以通过for进行遍历.  
```
L = [1,2,3]
for i in (x for x in L):
    print(i)
```
```python
def fib(max):
    n,a,b = 0,0,1
    while n < max:
        yield b
        a,b = b,a+b
        n = n+1
    return 'done'
```  
生成器的调用实际上返回一个生成器对象.  
5. 迭代器  
好像没啥新东西
